## 构造函数继承

http://www.ruanyifeng.com/blog/2010/05/object-oriented_javascript_inheritance.html



```javascript
function Animal(){
  this.species = "动物";
}
function Cat(name,color){
  this.name = name;
  this.color = color;
}
```

*怎样让Cat继承Animal，有以下几种方法* 



**一、构造函数绑定** 

关键在call或apple方法，将父对象的构造函数绑定在子对象上

```javascript
function Cat(name,color){
  Animal.apply(this, arguments);
  this.name = name;
  this.color = color;
}
var cat1 = new Cat("大毛","黄色");
alert(cat1.species); // 动物
```

*最重要是这句：Animal.apply(this, arguments);*  **没搞懂** 

*this篇中提到apply可以改变调用点，这也联系不起来，看来得彻底搞懂apply才行，apply篇在路上…* 



**二、prototype模式** 

```javascript
Cat.prototype = new Animal();
Cat.prototype.constructor = Cat;
var cat1 = new Cat("大毛","黄色");
alert(cat1.species); // 动物
```

*代码的第一行，我们将Cat的prototype对象指向一个Animal的实例*，`Cat.prototype.constructor = Cat;` ，**要注意这句**，*原来，任何一个prototype对象都有一个constructor属性，指向它的构造函数，更重要的是，每一个实例也有一个constructor属性，默认调用prototype对象的constructor属性。经过第一行后，`cat1.constructor`等于`Cat.prototype.constructor`等于`Animal`，这显然会导致继承链的紊乱（cat1明明是用构造函数Cat生成的），因此我们必须手动纠正，将Cat.prototype对象的constructor值改为Cat。这就是第二行的意思。



**三、直接继承prototype** 

让Cat()跳过 Animal()，直接继承Animal.prototype

```javascript
function Animal(){ }
Animal.prototype.species = "动物";
Cat.prototype = Animal.prototype;
Cat.prototype.constructor = Cat;
var cat1 = new Cat("大毛","黄色");
alert(cat1.species); // 动物
```

*与前一种方法相比，这样做的优点是效率比较高（不用执行和建立Animal的实例了），比较省内存。缺点是 Cat.prototype和Animal.prototype现在指向了同一个对象，那么任何对Cat.prototype的修改，都会反映到Animal.prototype。* 



**四、 利用空对象作为中介**

由于"直接继承prototype"存在上述的缺点，所以就有第四种方法，利用一个空对象作为中介。

```javascript
var F = function(){};
F.prototype = Animal.prototype;
Cat.prototype = new F();
Cat.prototype.constructor = Cat;
```

*F是空对象，所以几乎不占内存。这时，修改Cat的prototype对象，就不会影响到Animal的prototype对象。* 

```javascript
function extend(Child, Parent) {
  var F = function(){};
  F.prototype = Parent.prototype;
  Child.prototype = new F();
  Child.prototype.constructor = Child;
  Child.uber = Parent.prototype;
}
extend(Cat,Animal);
var cat1 = new Cat("大毛","黄色");
alert(cat1.species); // 动物
```

*这个extend函数，就是YUI库如何实现继承的方法。* 



**五、 拷贝继承**

纯粹采用"拷贝"方法实现继承。简单说，如果把父对象的所有属性和方法，拷贝进子对象，不也能够实现继承吗？

```javascript
function Animal(){}
Animal.prototype.species = "动物";

function extend2(Child, Parent) {
  var p = Parent.prototype;
  var c = Child.prototype;
  for (var i in p) {
    c[i] = p[i];
    }
  c.uber = p;
}
```



***但第四、第五种情况，alert为undefined？？*** 